1 class VietNam có
- thuộc tính: private: chiểu cao, cân nặng: viết trong class
- phương thức (trong C là hàm) : public lấy chiều cao: getChieuCao();, thiết lập chiều cao: setChieuCao(): viết trong class
- đối tượng: là 1 thứ có kiểu dữ VietNam liệu class vừa tạo: tạo trong hàm main()

hàm get(): lấy dữ liệu thuộc tính của đối tượng
hàm set(): thiết lập thuộc tính cho đối tượng

muốn thêm các thành phần vào 1 frame: 
-tạo 1 cái panel
-sau đó add các thuộc tính (thành phần) vào panel
-sau đó add panel vào frame

thuộc tính thì nên viết ở đầu class
hàm khởi tạo thường viết ngay sau các thuộc tính
các phương thức khác có thể đổi chỗ cho nhau, cái nào viết trước cũng đc, nhưng nên viết theo dòng suy nghĩ và nên viết trước hàm main()